# AI-project
Final project(s) for SUT AI course 1403-2 (Dr. Tanghatari)
# اعضاء
- سینا اصولی‌نژاد - 402170884
- امیرمهدی وزیری - 402106756
- محمدمهدی عابدینی - 402106191
# Phase 1
در فاز اول پروژه‌ی هوش مصنوعی، ما به موضوع قطعه‌بندی تصاویر پرداخته‌ایم. در این مسیر با معماری‌های مختلفی مثل U-Net، Attention U-Net و Residual Attention U-Net آشنا شدیم و آن‌ها را از پایه با استفاده از فریم‌ورک PyTorch پیاده‌سازی کردیم. برای آموزش و ارزیابی مدل‌ها، از دیتاست Massachusetts Roads استفاده کرده‌ایم که شامل تصاویر نقشه به همراه تصاویر جاده‌های هر نقشه است. همچنین مجموعه‌ای از هایپرپارامترها را تنظیم کرده‌ایم تا فرآیند آموزش بهینه‌تر انجام شود. در نهایت عملکرد مدل‌ها را با معیارهایی مانند Accuracy، IoU و Dice Score سنجیده‌ایم تا بتوانیم کیفیت قطعه‌بندی را ارزیابی کنیم.

لینک ارائه ویدیویی فاز اول: https://drive.google.com/file/d/19Ldqgnk4ZIJ096dtshBVxICvh7b3iobH/view?usp=sharing
# Phase 2
در فاز دوم پروژه، ما به موضوع یادگیری تقویتی پرداختیم و الگوریتم **Soft Actor Critic (SAC)** را بررسی و پیاده‌سازی کردیم. این الگوریتم از نوع off-policy است و هدف آن بیشینه‌سازی هم‌زمان **بازده مورد انتظار** و **آنتروپی** است. در واقع، با افزایش آنتروپی، میزان کاوش (exploration) عامل بیشتر می‌شود که در یادگیری تقویتی نقش اساسی دارد.

برای اجرای آزمایش‌ها، از محیط‌های مبتنی بر فیزیک (PyBullet) و کتابخانه‌ی Gym استفاده کرده‌ایم. علاوه بر طراحی و پیاده‌سازی بخش‌های اصلی الگوریتم SAC شامل Actor، Critic و مکانیزم به‌روزرسانی، ابزارهایی برای ثبت و تحلیل روند آموزش نیز در پروژه قرار داده‌ایم تا بتوانیم عملکرد عامل را در طول اپیزودها مشاهده و ارزیابی کنیم.

به طور کلی، این فاز بر درک عمیق‌تر الگوریتم‌های یادگیری تقویتی و به‌ویژه SAC تمرکز دارد و ما تلاش کرده‌ایم تا با پیاده‌سازی دقیق و بررسی نتایج، ارتباط بین بهره‌وری و کاوش را در این الگوریتم نشان دهیم.
